As colunas do Auralin e Novadra
violam a 1a regra de arrumação,
cada variável forma
uma coluna.
Existem três variáveis aqui:
tratamento, Auralin ou Novadra,
dose inicial, por exemplo
41 unidades,
e dose final,
por exemplo, 48 unidades.
Como há três variáveis,
deve haver três colunas,
mas atualmente há duas
contendo duas variáveis.
A coluna Auralin contém a dose
inicial e final dos pacientes,
e a coluna Novodra, a dose inicial
e final dos pacientes.
Se as duas colunas contêm
duas variáveis,
dose inicial e final,
onde está
a terceira variável?
Dissemos que havia
três variáveis.
A terceira variável, tratamento,
está no cabeçalho da coluna.
Essa é a questão de arrumação
mais comum
identificada
por Hadley Wickham.
Os cabeçalhos das colunas
são valores e não nomes variáveis.
Então Auralin e Novodra são valores
da variável de tratamento.
Quem estruturou o conjunto
de dados assim, não planejou bem
e não tinha consciência
das vantagens dos dados arrumados.
O produto final
deve ser assim.
Vamos observar isso.
O primeiro paciente,
Veronika Jindrova,
foi tratado
com a insulina Auralin,
dose inicial igual a 41 unidades,
e dose final igual a 48 unidades.
Auralin, 41, 48.
Elliot Richardson
foi tratado com Novodra.
Dose inicial igual a 40 unidades,
e dose final igual a 45 unidades.
Novodra, 40, 45.
Três variáveis separadas
em três colunas distintas.
Tratamento, dose inicial
e dose final.
Veremos como converter
duas colunas à esquerda
em três colunas à direita
programaticamente
com a função melt
e o método split
do Pandas, a seguir.
A função melt, especificamente,
é muito útil,
mas pode ser confusa,
especialmente
para quem não a conhece.
Mas veremos isso
na próxima aula.
Vamos documentar a segunda
questão de arrumação.
Pronto.
Aqui está nossa observação.